
Git: Software local que controla as alterações no código (versionamento)

Github: Plataforma online que hospeda repositórios Git para fins de versionamento e colaboração em equipe.

Comandos úteis no CMD:
cd [nome_da_pasta] permite navegar nas pastas
cd.. voltar na navegação entre pastas
cls limpar o terminal




REPOSITÓRIO NOVO:

# Inicializar um repositório local
git init

# Adiciona todos os arquivos novos ou modificados do diretório atual à área de "staging", preparando-os para o commit.
git add .

# Cria o commit com os arquivos do staging (empacotar)
git commit -m "Aula 14/05/2025: Aula prática sobre versionamento de código"

# Renomeia o branch (ramificação) atual para "main" (Opcional)
git branch -M main

# Adiciona um repositório remoto (no GitHub) chamado "origin" com o URL especificado.
git remote add origin https://github.com/luisribeiro1/frontend1.git

# Envia os commits locais para o repositório remoto (origin) no branch main, e configura o tracking para futuros pushes.
git push -u origin main



ATUALIZAÇÕES:

git add .
git commit -m "Aula 21/05/2025: Conteúdo da aula"
git push


PARA USAR EM OUTRO COMPUTADOR:

# Clonar a estrutura do repositório
git clone https://github.com/luisribeiro1/frontend.git

# Puxar os conteúdos do repositório remoto para o local
git pull origin main

# Seguir os passos descritos em Atualizações.










